大 家 好 欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我 是 Luna
wǒ shì Luna
今 天 我 们 一 起 来 听 故 事
jīn tiān wǒ men yì qǐ lái tīng gù shì
听 一 个 小 猪 的 故 事
tīng yí gè xiǎo zhū de gù shì
小 猪 有 很 多 朋 友
xiǎo zhū yǒu hěn duō péng you
他 们 想 一 起
tā men xiǎng yì qǐ
一 起 去 旅 行
yì qǐ qù lǚ xíng
他 们 要 一 起 坐 飞 机 去 旅 行
tā men yào yì qǐ zuò fēi jī qù lǚ xíng
我 们 看
wǒ men kàn
现 在 是 晚 上
xiàn zài shì wǎn shàng
小 猪 在 写 东 西
xiǎo zhū zài xiě dōng xi
他 在 写 什 么 呢
tā zài xiě shén me ne
因 为 他 们 明 天 要 去 旅 行
yīn wèi tā men míng tiān yào qù lǚ xíng
所 以 我 觉 得 小 猪 在 写
suǒ yǐ wǒ jué de xiǎo zhū zài xiě
我 要 带 什 么 东 西
wǒ yào dài shén me dōng xi
我 要 做 什 么
wǒ yào zuò shén me
所 以 小 猪 要 写 东 西
suǒ yǐ xiǎo zhū yào xiě dōng xi
你 呢
nǐ ne
旅 行 以 前
lǚ xíng yǐ qián
你 会 写 东 西 吗
nǐ huì xiě dōng xi ma
我 不 会
wǒ bú huì
小 猪 写 完 东 西 以 后
xiǎo zhū xiě wán dōng xi yǐ hòu
它 做 什 么 呢
tā zuò shén me ne
它 现 在 收 拾 东 西
tā xiàn zài shōu shí dōng xi
它 把 很 多 东 西 放 进 它 的 书 包 里
tā bǎ hěn duō dōng xi fàng jìn tā de shū bāo lǐ
所 以 它 收 拾 东 西
suǒ yǐ tā shōu shí dōng xi
它 收 拾 很 多 东 西
tā shōu shí hěn duō dōng xi
它 把 很 多 东 西 放 进 包 里
tā bǎ hěn duō dōng xi fàng jìn bāo lǐ
现 在 很 晚 了
xiàn zài hěn wǎn le
所 以 小 猪 要 睡 觉 了
suǒ yǐ xiǎo zhū yào shuì jiào le
第 二 天 早 上
dì èr tiān zǎo shàng
小 猪 起 床 很 早
xiǎo zhū qǐ chuáng hěn zǎo
它 6:20 就 起 床 了
tā liù diǎn èr shí jiù qǐ chuáng le
很 早
hěn zǎo
它 穿 衣 服
tā chuān yī fu
然 后 它 会 做 什 么 呢
rán hòu tā huì zuò shén me ne
是 的 它 要 刷 牙
shì de tā yào shuā yá
它 要 洗 脸
tā yào xǐ liǎn
小 猪 站 在 凳 子 上 刷 牙
xiǎo zhū zhàn zài dèng zi shàng shuā yá
它 可 能 有 点 矮
tā kě néng yǒu diǎn ǎi
所 以 它 要 站 在 凳 子 上 刷 牙
suǒ yǐ tā yào zhàn zài dèng zi shàng shuā yá
刷 完 牙 以 后
shuā wán yá yǐ hòu
它 现 在 应 该 做 什 么
tā xiàn zài yīng gāi zuò shén me
它 要 吃 饭
tā yào chī fàn
它 吃 早 饭
tā chī zǎo fàn
它 吃 得 多 不 多
tā chī de duō bù duō
我 觉 得
wǒ jué de
我 觉 得 它 吃 很 多
wǒ jué de tā chī hěn duō
它 比 我 吃 得 多
tā bǐ wǒ chī de duō
你 们 呢 你 们 吃 早 饭
nǐ men ne nǐ men chī zǎo fàn
比 它 吃 得 多
bǐ tā chī de duō
比 它 吃 得 少
bǐ tā chī de shǎo
吃 完 早 饭 以 后
chī wán zǎo fàn yǐ hòu
小 猪 应 该 要 出 门 了
xiǎo zhū yīng gāi yào chū mén le
是 的 它 现 在 要 出 门 了
shì de tā xiàn zài yào chū mén le
它 背 着 大 书 包
tā bēi zhe dà shū bāo
背 着 大 书 包
bēi zhe dà shū bāo
它 拿 着 一 顶 帽 子
tā ná zhe yī dǐng mào zi
它 现 在 要 出 门 了
tā xiàn zài yào chū mén le
它 出 门 早 不 早
tā chū mén zǎo bù zǎo
很 早
hěn zǎo
它 不 到 7 点
tā bú dào qī diǎn
不 到 7 点 就 出 门 了
bú dào qī diǎn jiù chū mén le
很 早
hěn zǎo
那 从 起 床 到 现 在
nà cóng qǐ chuáng dào xiàn zài
小 猪 快 不 快
xiǎo zhū kuài bù kuài
我 觉 得 它 不 快
wǒ jué de tā bù kuài
它 有 点 慢
tā yǒu diǎn màn
我 比 它 快 你 们 呢
wǒ bǐ tā kuài nǐ men ne
小 猪 走 着 走 着
xiǎo zhū zǒu zhe zǒu zhe
它 看 到 了 什 么
tā kàn dào le shén me
这 是 一 个 路 牌
zhè shì yí gè lù pái
路 牌 你 可 以 看
lù pái nǐ kě yǐ kàn
然 后 你 知 道
rán hòu nǐ zhī dào
我 走 这 边
wǒ zǒu zhè biān
走 那 边
zǒu nà biān
但 是 现 在 路 牌 倒 了
dàn shì xiàn zài lù pái dǎo le
路 牌 倒 了
lù pái dǎo le
怎 么 办
zěn me bàn
小 猪 知 道 走 哪 边 吗
xiǎo zhū zhī dào zǒu nǎ biān ma
它 知 道 怎 么 走 吗
tā zhī dào zěn me zǒu ma
小 猪 会 做 什 么
xiǎo zhū huì zuò shén me
小 猪 它 把 路 牌 扶 起 来
xiǎo zhū tā bǎ lù pái fú qǐ lái
是 的
shì de
它 把 路 牌 扶 起 来 了
tā bǎ lù pái fú qǐ lái le
扶 起 来 以 后
fú qǐ lái yǐ hòu
它 看 到
tā kàn dào
走 这 边 它 走 这 边
zǒu zhè biān tā zǒu zhè biān
所 以 小 猪 走 这 边
suǒ yǐ xiǎo zhū zǒu zhè biān
但 是 这 边 有 什 么
dàn shì zhè biān yǒu shén me
这 边 好 像 有 一 辆 车
zhè biān hǎo xiàng yǒu yī liàng chē
小 猪 会 不 会 要 去 坐 车
xiǎo zhū huì bú huì yào qù zuò chē
它 会 不 会 要 走 这 边
tā huì bú huì yào zǒu zhè biān
但 是 它 走 错 了
dàn shì tā zǒu cuò le
它 走 错 了
tā zǒu cuò le
怎 么 办
zěn me bàn
它 的 朋 友 们 呢
tā de péng you men ne
我 们 看 看
wǒ men kàn kàn
哎 呀
āi yā
它 的 朋 友 们 走 这 边
tā de péng you men zǒu zhè biān
它 的 朋 友 们 走 对 了
tā de péng you men zǒu duì le
小 猪 走 错 了
xiǎo zhū zǒu cuò le
它 的 朋 友 们 现 在 在 上 车
tā de péng you men xiàn zài zài shàng chē
他 们 上 车
tā men shàng chē
小 猪 的 朋 友 们 现 在 都 上 车 了
xiǎo zhū de péng you men xiàn zài dōu shàng chē le
小 猪 呢 它 走 错 了
xiǎo zhū ne tā zǒu cuò le
它 还 能 上 车 吗
tā hái néng shàng chē ma
现 在 小 猪 看 起 来 有 点 着 急
xiàn zài xiǎo zhū kàn qǐ lái yǒu diǎn zháo jí
它 怎 么 了
tā zěn me le
它 出 汗 了
tā chū hàn le
它 着 急 所 以 出 汗 了
tā zháo jí suǒ yǐ chū hàn le
这 个 人 跟 小 猪 说
zhè gè rén gēn xiǎo zhū shuō
你 走 错 了
nǐ zǒu cuò le
车 不 在 这 里
chē bú zài zhè lǐ
怎 么 办
zěn me bàn
小 猪 跑
xiǎo zhū pǎo
它 跑 得 很 快
tā pǎo de hěn kuài
所 以 它 出 了 很 多 汗
suǒ yǐ tā chū le hěn duō hàn
它 能 见 到 它 的 朋 友 们 吗
tā néng jiàn dào tā de péng you men ma
这 里 有 一 辆 出 租 车
zhè lǐ yǒu yī liàng chū zū chē
不 是 大 车
bú shì dà chē
这 是 出 租 车
zhè shì chū zū chē
出 租 车 更 快
chū zū chē gèng kuài
所 以 小 猪 会 坐 出 租 车 吗
suǒ yǐ xiǎo zhū huì zuò chū zū chē ma
我 觉 得 它 会
wǒ jué de tā huì
你 觉 得 呢
nǐ jué de ne
是 的
shì de
小 猪 很 聪 明
xiǎo zhū hěn cōng míng
它 上 出 租 车 了
tā shàng chū zū chē le
现 在 小 猪 看 起 来 啊
xiàn zài xiǎo zhū kàn qǐ lái a
还 好 它 不 太 着 急 了
hái hǎo tā bú tài zháo jí le
但 是 因 为 它 跑 很 快
dàn shì yīn wèi tā pǎo hěn kuài
所 以 它 还 在 出 汗
suǒ yǐ tā hái zài chū hàn
这 是 司 机
zhè shì sī jī
司 机 开 车 的 人
sī jī kāi chē de rén
司 机 觉 得
sī jī jué de
我 一 定 可 以 让 小 猪 见 到 他 的 朋 友 们
wǒ yī dìng kě yǐ ràng xiǎo zhū jiàn dào tā de péng you men
我 一 定 可 以 让 小 猪 坐 飞 机
wǒ yī dìng kě yǐ ràng xiǎo zhū zuò fēi jī
哎 呀
āi yā
怎 么 了
zěn me le
车 怎 么 坏 了
chē zěn me huài le
车 不 能 开 了
chē bù néng kāi le
车 坏 了
chē huài le
小 猪 现 在 又 很 着 急
xiǎo zhū xiàn zài yòu hěn zháo jí
怎 么 办
zěn me bàn
小 猪 看 到 这 里 还 有 一 辆 出 租 车
xiǎo zhū kàn dào zhè lǐ hái yǒu yī liàng chū zū chē
它 一 定 会 上 这 辆 出 租 车
tā yī dìng huì shàng zhè liàng chū zū chē
是 的
shì de
小 猪 上 这 辆 出 租 车 了
xiǎo zhū shàng zhè liàng chū zū chē le
小 猪 现 在 非 常 着 急
xiǎo zhū xiàn zài fēi cháng zháo jí
它 出 了 很 多 汗
tā chū le hěn duō hàn
它 对 司 机 说
tā duì sī jī shuō
你 开 快 点
nǐ kāi kuài diǎn
我 要 见 我 的 朋 友 们
wǒ yào jiàn wǒ de péng you men
我 要 去 坐 飞 机
wǒ yào qù zuò fēi jī
所 以 司 机 看 起 来 也 很 紧 张
suǒ yǐ sī jī kàn qǐ lái yě hěn jǐn zhāng
他 开 的 很 快
tā kāi de hěn kuài
所 以 他 也 出 汗 了
suǒ yǐ tā yě chū hàn le
他 们 都 出 汗
tā men dōu chū hàn
小 猪 可 以 坐 飞 机 吗
xiǎo zhū kě yǐ zuò fēi jī ma
哎 呀 又 怎 么 了
āi yā yòu zěn me le
很 多 车 在 这 里
hěn duō chē zài zhè lǐ
他 们 都 停 在 这 里
tā men dōu tíng zài zhè lǐ
他 们 不 能 开
tā men bù néng kāi
他 们 停 在 这 里
tā men tíng zài zhè lǐ
因 为 堵 车 了
yīn wèi dǔ chē le
这 里 车 很 多
zhè lǐ chē hěn duō
堵 车 了 怎 么 办
dǔ chē le zěn me bàn
我 觉 得 小 猪 现 在 应 该 下 车
wǒ jué de xiǎo zhū xiàn zài yīng gāi xià chē
下 车 啊
xià chē a
他 下 车
tā xià chē
然 后 他 跑
rán hòu tā pǎo
它 不 能 等
tā bù néng děng
它 不 能 在 这 里 等
tā bù néng zài zhè lǐ děng
你 看 它 的 朋 友 们 都 上 飞 机 了
nǐ kàn tā de péng you men dōu shàng fēi jī le
他 们 上 飞 机 了
tā men shàng fēi jī le
小 猪 呢 小 猪 可 以 上 飞 机 吗
xiǎo zhū ne xiǎo zhū kě yǐ shàng fēi jī ma
我 现 在 也 很 着 急
wǒ xiàn zài yě hěn zháo jí
哎 呀 你 看
āi yā nǐ kàn
小 猪 跑 的 非 常 快
xiǎo zhū pǎo de fēi cháng kuài
它 出 了 很 多 汗
tā chū le hěn duō hàn
但 是 看 起 来 它 好 像 到 了
dàn shì kàn qǐ lái tā hǎo xiàng dào le
它 应 该 可 以 上 飞 机
tā yīng gāi kě yǐ shàng fēi jī
你 觉 得 呢
nǐ jué de ne
那 小 猪 可 以 上 飞 机 吗
nà xiǎo zhū kě yǐ shàng fēi jī ma
它 可 以 和 它 的 朋 友 们 一 起 坐 飞 机 吗
tā kě yǐ hé tā de péng you men yì qǐ zuò fēi jī ma
我 们 下 次 见
wǒ men xià cì jiàn